# Workshop-Protokolls

Link zum Repo: https://github.com/SaschaMet/_Uni/tree/master/Semester%202/Machine%20Learning/Workshop

Um unser übergeordnetes Ziel zu erreichen, nämlich die Erkennung von Handschriften und deren Digitalisierung, haben wir uns in Workshop 2 dafür entschieden erste Modelle und Neuronale Netze zu entwickeln, die uns einen Schritt näher an unser Ziel bringen. Wir wollen damit die Funktionsweiße solcher Modelle verstehen lernen um eine Entscheidung treffen zu können, wie wir in Workshop 3 weiter verfahren können.

## Beschreibung der Aufgabenstellung für Workshop 2
Ziel war es ein Modell zu entwickeln, welches den MNIST Datensatz möglichst akkurat klassifizieren kann. Der Datensatz besteht aus 70.000 handgeschriebenen Zahlen (60,000 Training + 10,000 Testing ) zwischen 0 und 9. Das Modell soll möglichst viele Zahlen korrekt bestimmen.

## Beschreibung der erzielten Ergebnisse bzw. des Lösungsweges
Wir haben uns darauf geeinigt verschiedene Modelle zu entwickeln und deren Accuracy sowie Komplexität miteinander zu vergleichen. Sebastian hat einen Decision-Tree, einen SVM-Klassifikator sowie eine Lösung mittels KNN erstellt. Alexander und Sascha haben verschiedene Neuronale Netze entwickelt.

Die Modelle von Sebastian erreichten überraschenderweise gute Ergebnisse mit einer Accuracy von über 80% bei einer niedrigen Komplexität. Die einfachen Neuronale Netze und CNNs erreichen eine Accuracy von über 90%. Unser komplexestes CNN erreicht eine Accuracy von 98% - 99%.

## Diskussion der Ergebnisse
Bei unserer Aufgabenstellung ging es um die korrekte Klassifikation der Zahlen. Mit diesem Datensatz war es relativ einfach dies zu erreichen, allerdings ist das in der Realität nicht immer der Fall. Hier muss man sich immer die Frage stellen inwieweit sich der Mehraufwand und die höhere Komplexität bei der Entwicklung der Modelle lohnen um bessere Ergebnisse zu bekommen.
Für den Workshop 3 werden wir, trotz der Komplexität, auf Neuronale Netzte setzen. Da Handschriften digitalisieren eine schwierigere Aufgabe ist als Zahlen zu klassifizieren brauchen wir in diesem Fall komplexere Modelle und wir müssen den Mehraufwand in Kauf nehmen um unser Ziel zu erreichen.